https://youtu.be/cYMRdzz0Ktw
.
PAUL CUBBON: So I talked about some of the limitations or restrictions
PAUL CUBBON : Tôi đã nói về một số giới hạn hoặc hạn chế
available to you with pricing choices.
trong định giá.
But if you've done a good job of the earlier stages of your marketing
Tuy vậy, nếu bạn làm tốt ở những giai đoạn đầu của việc thiết kế chiến lược marketing
design, if you've got a higher point of difference,
nếu bạn tìm ra một điểm khác biệt tốt hơn,
if you are either re-segmenting a market or creating a new category,
nếu bạn đang tái phân khúc thị trường hoặc tạo ra phân khúc mới,
then this gives you more choices around a number of things, including pricing.
thì bạn có nhiều lựa chọn hơn trong một số việc, bao gồm cả định giá.
So what will happen if you are entering in a new way with something novel,
Nếu bạn tiên phong đi một hướng mới
then consumers have got less basis for comparing you with something else.
thì người tiêu dùng có ít cơ sở hơn để so sánh bạn với đối thủ.
And so you can set expectations around pricing,
Bạn có thể đặt kỳ vọng vào việc định giá,
and you can focus on their willingness to pay.
và tập trung vào mức độ sẵn sàng chi trả của khách hàng.
And what we want to do is we want to be really clear that this
Cái ta muốn là biết một cách rõ ràng
is our focus on pricing and how we set pricing.
trọng tâm của việc định giá và cách ta định giá.
We don't want to do something known as cost plus.
Chúng ta không theo phương pháp định giá cộng lãi và chi phí.
What do we mean by cost plus?
Phương pháp đó là gì?
Cost plus means, let's look at our internal costs,
Nghĩa là chúng ta xem xét các chi phí
add a desired profit margin, and then set the pricing like that.
rồi cộng với khoản lợi nhuận biên mong muốn để tính giá thành.
Why wouldn't we do that?
Tại sao chúng ta không làm vậy ?
A few reasons.
Có một vài lý do.
First of all, the price that we then might want to charge
Đầu tiên, mức giá mà chúng ta muốn
might be far more than the willingness to pay.
có thể vượt xa khả năng chi trả của khách hàng.
So we won't sell anything.
Như vậy, chúng ta sẽ không bán được hàng.
Or secondly, we might price it at less than the customer's willingness to pay,
Thứ hai, ta có thể định giá thấp hơn mức khách hàng sẵn sàng bỏ ra,
and then we might leave some money on the table.
như vậy, chúng ta đã bỏ lỡ một khoản tiền.
We could've charged more if we wanted to.
Chúng ta đã có thể ra giá cao hơn nếu muốn.
We should at least know that before we make some choices.
Ít nhất ta phải biết điều đó trước khi quyết định.
So as we take this forward, then, assuming
Bây giờ, hãy nghĩ là giả như
we have something that's novel, something that's really differentiated,
ta làm gì đó thật mới lạ, một cái gì đó thật sự khác biệt,
where there is a higher willingness to pay on behalf of the customer,
và khách hàng sẵn lòng chi trả với mức giá cao hơn,
how should we go about this?
chúng ta nên làm gì đây?
We have a number of initial choices that we can make.
Chúng ta có một số lựa chọn ban đầu như sau.
We can take what is termed a skimming approach.
Định giá chắt lọc thị trường
Or we can take what is known as a penetration approach.
hoặc định giá thâm nhập thị trường.
So let's just go into these in a little bit more detail.
Giờ hãy cùng tìm hiểu chi tiết.
A skimming approach basically says that if this represents
Về định giá chắt lọc thị trường, giả sử đây là
here the potential market that we can target,
thị trường tiềm năng chúng ta nhắm đến,
then initially we will do some micro-segmentation.
ban đầu ta có thể thực hiện vi phân khúc thị trường.
We will skim at the top those people who are
Chúng ta sẽ tập trung phần đỉnh, những đối tượng
willing to pay more money for our item.
đồng ý chi trả nhiều hơn cho sản phẩm.
So we often see this when there is something new that
Chúng ta thường thấy điều này khi trên thị trường
has come into the market.
xuất hiện sản phẩm mới.
When Apple first launched the iPhone a number of years ago now,
Khi Apple lần đầu ra mắt IPhone một vài năm trước,
it was $800 without contract to buy.
Nó có giá 800 đô không kèm theo hợp đồng.
And there were certain people, early adopters,
Và có nhiều người, nhóm khách hàng thích nghi nhanh,
who would go and pay that amount of money.
sẽ đến và trả tiền.
Clearly, the price has come down, and the pricing
Rõ ràng bây giờ giá đã giảm,
is also now bundled into a service contract and so on and so on.
và bao gồm cả hợp đồng dịch vụ và nhiều khoản khác.
However, at the beginning, this is how they sold it.
Tuy nhiên, lúc đầu, đó là cách họ bán hàng.
So you might do that if you've got some advantage over time.
Bạn có thể làm vậy nếu bạn có lợi thế theo thời gian.
You see it quite often-- it happened with prescription drugs,
Điều này xảy ra khá thường xuyên - ví dụ như với thuốc kê đơn
where there is a patent in place.
khi có bệnh nhân tại chỗ.
And it allows there to be a skimming of the market
Nó cho phép trên thị trường có sự chắt lọc
and are keeping the price up.
và giữ cho giá không giảm.
If you think that you're going to have competitors
Nếu bạn nghĩ đối thủ cạnh tranh
that will respond very quickly, you don't have patent protection,
sẽ ngay lập tức phản ứng lại, mà bạn không có bảo hộ sáng chế,
you don't have differentiation that you can hold onto really clearly,
cũng không có điểm khác biệt nào rõ ràng,
then you may well go with penetration pricing.
thì bạn có thể định giá thâm nhập thị trường.
What's penetration pricing?
Đó là gì?
It says of all of the people that we think
Xem xét mọi đối tượng
might reasonably buy from us over a period of time,
có thể sẽ mua hàng trong một khoảng thời gian,
we know that if we price it lower down here,
chúng ta biết là nếu định giá thấp hơn,
then those customers will all buy from us initially.
thì những khách hàng này sẽ mua hàng của ta ngay từ đầu.
And then it means that our competitors will not get that sale.
Có nghĩa là đối thủ cạnh tranh của chúng ta sẽ không bán được.
So if the cycle time on a second purchase in the category
Vậy nên nếu thời gian mua lại hàng
is months or years, you may want to do this to preclude
tính theo tháng hoặc năm,  bạn có thể áp dụng phương pháp này
your competitors from coming in.
để ngăn cản đối thủ cạnh tranh.
And indeed, sometimes you might even signal ahead of the launch
Thật vậy, thậm chí đôi lúc bạn có thể báo giá trước khi ra mắt
that you are going to go at a pricing like this to put competitors off.
để loại bỏ đối thủ cạnh tranh.
So you need to know what you would be giving up in terms
Bạn cần biết mình phải từ bỏ những gì
of higher pricing for a subsegment.
nếu định giá cao hơn ở mỗi tiểu phân khúc.
And you also need to know that you can make things at a low enough cost
Cũng phải biết cách giảm chi phí sản xuất
that you would still make an acceptable price.
để mức giá đưa ra có thể chấp nhận được.
So these are some choices for you about how you might go about pricing.
Đó là một số lựa chọn về định giá.
It's not always about taking the maximum available.
Không phải lúc nào cũng nên đưa ra mức giá cao nhất có thể.
You may want to be able to take a larger overall market
Có thể bạn sẽ muốn nhắm tới thị phần lớn hơn
and be more successful competitively.
và cạnh tranh thành công hơn
And this would be a strategic rather than tactical approach
Vậy thỉ bạn nên dùng tiếp cận chiến lược hơn là chiến thuật
to setting your pricing.
để định giá.
[MUSIC PLAYING]
[NHẠC]